B

BOM: Il Byte Order Mark (BOM) è una piccola sequenza di byte che viene posizionata all'inizio di un flusso di dati di puro testo (tipicamente un file) per indicarne il tipo di codifica

C

Committente: Colui che ordina un lavoro, una prestazione, o si impegna all'acquisto di una merce per conto proprio.


G

Gannt: Il diagramma di Gantt usato principalmente nelle attività di project management, è costruito partendo da un asse orizzontale - a rappresentazione dell'arco temporale totale del progetto, suddiviso in fasi incrementali (ad esempio, giorni, settimane, mesi) - e da un asse verticale - a rappresentazione delle mansioni o attività che costituiscono il progetto.

GitHub: è un servizio di hosting per progetti software.

Google Drive:  è un servizio, in ambiente cloud computing, di memorizzazione e sincronizzazione onlineche comprende il file hosting, il file sharing e la modifica collaborativa di documenti.

I:

ISO: L'Organizzazione internazionale per la normazione, in inglese ISO, è la più importante organizzazione a livello mondiale per la definizione di norme tecniche.

P

PDCA: un metodo di gestione iterativo in quattro fasi utilizzato in attività per il controllo e il miglioramento continuo dei processi e dei prodotti.

PNG: il PNG è un formato grafico per i file che offre:
  \begin{itemize}
    \item gestione dei colori classica tipo bitmap oppure indicizzata;
    \item possibilità di trasmettere l'immagine lungo un canale di comunicazione seriale (serializzazione dell'immagine);
    \item visualizzazione progressiva dell'immagine, grazie all'interlacciamento della medesima;
    \item supporto alla trasparenza mediante un canale alfa dedicato, ampliando le caratteristiche già presenti nel tipo GIF89a;
    \item informazioni ausiliarie di qualsiasi natura accluse al file;
    \item indipendenza dall'hardware e dalla piattaforma in uso;
    \item compressione dei dati di tipo lossless grazie all'algoritmo deflate;
    \item immagini truecolor fino a 48 bpp;
    \item immagini in scala di grigio sino a 16 bpp;
    \item filtraggio per migliorare le prestazioni della compressione;
    \item informazioni sulla correzione di gamma dell'immagine;
  \end{itemize}

Proponente: Colui che propone un lavoro o una prestazione.

R

Repository: Si tratta di uno stile architetturale che può essere utilizzato come base di un'architettura software. I sottosistemi che compongono il software accedono e modificano una singola struttura dati chiamata appunto repository.

T

Telegram: è un servizio di messaggistica istantanea basato su cloud ed erogato senza fini di lucro

Trender: software open source per il tracciamento dei requisiti e dei casi d'uso che genera il codice \LaTeX corrispondente

U

UTF-8: UTF-8 (Unicode Transformation Format, 8 bit) è una codifica di caratteri Unicode in sequenze di lunghezza variabile di byte.
