C

Committente: Colui che ordina un lavoro, una prestazione, o si impegna all'acquisto di una merce per conto proprio.

I:
ISO: L'Organizzazione internazionale per la normazione, in inglese ISO, è la più importante organizzazione a livello mondiale per la definizione di norme tecniche.

P

PNG: il PNG è un formato grafico per i file che offre:
  \begin{itemize}
    \item gestione dei colori classica tipo bitmap oppure indicizzata;
    \item possibilità di trasmettere l'immagine lungo un canale di comunicazione seriale (serializzazione dell'immagine);
    \item visualizzazione progressiva dell'immagine, grazie all'interlacciamento della medesima;
    \item supporto alla trasparenza mediante un canale alfa dedicato, ampliando le caratteristiche già presenti nel tipo GIF89a;
    \item informazioni ausiliarie di qualsiasi natura accluse al file;
    \item indipendenza dall'hardware e dalla piattaforma in uso;
    \item compressione dei dati di tipo lossless grazie all'algoritmo deflate;
    \item immagini truecolor fino a 48 bpp;
    \item immagini in scala di grigio sino a 16 bpp;
    \item filtraggio per migliorare le prestazioni della compressione;
    \item informazioni sulla correzione di gamma dell'immagine;
  \end{itemize}

Proponente: Colui che propone un lavoro o una prestazione.

R

Repository: Si tratta di uno stile architetturale che può essere utilizzato come base di un'architettura software. I sottosistemi che compongono il software accedono e modificano una singola struttura dati chiamata appunto repository.
